吴大人到
（太极殿）
武大人到
武大人 来
方大人到
先前在金銮殿上
只同将军打个照面
本官对将军斩杀反贼长信王之事
佩服之至啊
今夜有幸 下官先敬将军一杯
请
将军海量啊
-是啊
樊将军年少有为
威名八方
一表人才
能够击杀长信王
-真是了不得呀
-是啊
本官敬樊将军一杯
再接着喝下去
杀猪女肯定会出丑
不管她
大公子为何还没到？
（无为）
再敬樊将军一杯
-太傅 听闻老师近日心疾复发
-请
-可有好转？
-好多了
甚是挂念
好酒量
杀猪女仗势欺人
-吾等苦不堪言啊
-是啊
莫观望了 来
我跟诸位饮上几杯
好事成双
今天一定要尽兴啊
我再敬将军一杯
来
今日不是陛下赐宴于本侯吗？
尔等是魏相门下
为何只频频对簪花将军敬酒呢？
难不成
是瞧不起本侯？
侯爷说笑了
这樊将军先到
大家便想热闹一番罢了
-是啊
-下官敬侯爷大胜而归
侯爷
你我同殿为臣
何须如此啊？
方大人 是吧？
身为户部侍郎
边关调粮是你负责的吧
是又如何？
险些导致霁州民乱
本侯还没问责于你
你倒像个人样了
你…
今日本是为侯爷庆贺
不谈公事
方大人酒洒了一身
先下去休息一下
侯爷 请
相爷就快要来了
-走…
-侯爷 告辞
真是岂有此理
太傅 来 满上
好戏才刚刚开始
你我慢慢地看
我都怕你们打起来
你太看得起这些禄蠹了
这些人个个心怀龌龊
又自觉低我三分
不敢高调起事的
放心 我一会儿先行离席
公孙自会从中配合
坐吧
陛下驾到
-恭迎陛下
恭迎陛下
太傅痊愈了
大善
劳陛下惦记
老臣惭愧呀
这些天 魏相辛苦了
本相一贯如此 倒不觉辛苦
倒是太傅 要注意身体
劳逸结合才是
多谢
两位爱卿都是国之栋梁
今日也算是双喜临门
朕心甚喜
此番平叛崇州反贼之乱
武安侯九死一生
居功至伟
西北四府也幸得武安侯镇守
方能安然无恙
朕特赐武安侯龙泉宝剑
此剑乃大胤太祖皇帝所铸
上斩昏君…
下诛佞臣
以表朕心
呈上来
这龙泉宝剑
果真是名不虚传
上斩昏君
下诛佞臣
是把好剑
然微臣心系社稷
忠于职守
这龙泉剑太过贵重
除了陛下 无人能配
武安侯的忠心
朕已知之
今日宫宴
众爱卿不醉不归啊
-谢陛下
朕先去更衣
陛下暂退
-恭送陛下
陛下
长公主殿下
安太妃啊 特遣老奴前来
叮嘱殿下
宫宴即将开始了
莫要误了时辰
殿下恕罪 奴婢不是故意的
-你…你一个贱婢 你…
-无妨
今日是皇弟为武安侯设的庆功宴
不宜动怒
-你…
-你先下去吧
是
你…
是老奴管教不严 请殿下恕罪
本宫得回去换衣服了
我想武安侯和皇弟应该不会怪罪的
这…
长公主殿下
陛下还等着您呢
谢征、魏严
他们甥舅都一样
都不曾把朕放在眼里
该死
他们都该死
既然如此
那就别怪朕没给你机会
诸位爱卿 这个气氛不对啊
接着奏乐 接着舞
喝起来
-太傅
-陛下
我大胤是不是还得靠朕？
当然了
我大胤千秋万代
全仗陛下的圣烛独照啊
你说这天下没有朕可怎么办呀？
是吧？
是…
这酒鬼啊 不分贵贱
这皇帝喝多了
吹大牛的样
跟赵大叔差不多
魏相
公…
人找到了
已经托长公主带了出来
就安置在清源宫
别说
你这身打扮还挺适合你
来…
多谢侯爷
小内侍
把那盘点心放到这边来
好
诸位爱卿都喝好了啊
你…
侯爷恕罪
武安侯没事吧？
无妨
你这个蠢奴才
竟敢冲撞朕的武安侯
来人 给我拉下去责罚
-是
陛下息怒
这宫宴之上
还是不要见血为好
免得毁了陛下兴致
还是武安侯大度啊
下去吧
行了
武安侯都替你这个蠢奴才求情了
还不赶快谢恩
谢陛下
谢武安侯
愣着干吗？
领武安侯下去更衣啊
是
谢陛下
今日的皇帝
好像有些亢奋
干杯
相爷留步
听闻卢城之战
多亏相爷调粮及时
运什么…
什么幄
末将替…
战死的边军
枉死的边民
敬您一杯
樊长玉
你这是敬酒还是无礼？
接着说
当然是敬酒
若不是咱们相爷出手
只怕卢城
就会是十七年前的瑾州
调不着兵
也见不着粮
那时候死的
怕不只是贺老将军
武安侯怕也会像谢大将军一样
惨死城头
被敌人开膛破肚
我一介杀猪女
下场怕是比不上什么
大奸臣魏祁林
这酒啊
不该敬吗？
本相为官
问心无愧
不过樊将军
的确不如魏祁林
-相爷
-武安侯呢？
侯爷要说醒醒酒
奔御花园方向去了
即刻找到他 汇报于我
是
樊爱卿
朕也敬你一杯
还有诸位爱卿辛苦了啊
自朕登基以来
幸好文武相合
匡扶社稷
我大胤才能有今日的太平
朕呢 也不算辜负祖上的基业
朕不敢自称什么明君
但是今夜
众爱卿当为我大胤的太平
共饮此杯
-陛下圣明
-陛下明君
-陛下圣明 陛下明君
什么昏庸皇帝
跟他爹一样下作
你可算来了
人我带到了
娘娘
桂花开了
-把人从冷宫带到此处
-娘娘
-实属不易
-快跑啊
娘娘 着火了
当年那场大火过后
-宫里的人都很忌讳此处
-娘娘
所以把人藏在这儿比较安全
桂花开了
不过她整个人都
神志不清 胡言乱语
而且毫无头绪
着火了
娘娘
魏中郎将
你怎么又回来了？
娘娘让你快跑
你快跑
快跑 快跑啊
走水了
火
娘娘是谁？
娘娘
娘娘有孕
陛下 您不能打她
会母子双亡啊
桂花开了
是淑妃戚氏
-好香啊
-这清源宫
之前是淑妃的住所
当年就种了很多桂花
桂花
娘娘
我要用桂花制香
好香呀 是谁点了香？
谁为娘娘点了香？
中计了 闭气
武安侯
你与那宫女已经中了催情香了
无论如何
你也难逃秽乱宫闱之罪
倘若识趣 就快快投降
只要你听话
我主圣上
定会为你留条活路的
武安侯啊 武安侯
任凭你神勇盖世
想必也逃不出这瓮中捉鳖的妙计吧
樊将军 救命
殿下藏人必让人给发现了
她原本让我守在清源宫附近
然而侯爷刚进去没多久
李祥就带人包围那里了
所以奴婢就赶紧前来报信
我去清源宫
你去找安太妃
可殿下说了 绝不能让太妃娘娘知道
只怕是要出大事了
只有安太妃才能坐镇
-快去
-是
快…快上
你们都一起上
此人不是已经中了毒了吗？
为什么还这么能打呀？
言正
言正 起来
怎么回事啊？
长玉
怎么这么烫？
手怎么伤了？
长玉
这儿太危险了
过来
快
快去封锁宫门
有刺客已经闯入了御花园
-是
陛下
老臣敬您
太傅
魏相
来 众爱卿
朕的武安侯和簪花将军呢？
怎么都不见了？
陛下 不好了
陛下
武安侯酒后无德
竟挟持了一名宫女
欲行不轨
奴才试图阻拦
却…却被武安侯打了出来
放肆
诬陷朝廷重臣
知道该当何罪吗？
奴才亲眼所见
不敢诬陷
陛下
是不是这其中有些误会啊？
还是眼见为实的好
太傅说得是
你个狗奴才
竟敢诬陷朕的忠臣良将
众爱卿
-臣在
随朕一起去看看
-是
魏相不跟朕去看看？
本官有要事需面禀圣上
事态紧急 尔等不得阻拦
李大人 宫宴已启
无旨不得擅入
违者依宫规处置
吾等也是奉命行事
还请李大人见谅
此乃圣上御赐我李家进宫腰牌
我亦受邀在列
这也不允许？
快去那边
去呀
那边 还有那边
都给我仔细地搜
骂你们这群没用的废物
你们这么一大帮子人
居然找不到
给我仔细搜
李大监 不好了 那边走水了
不好
黄雀在后
愣着干吗？
没看见着火了吗？
这是武安侯想要毁尸灭迹呀
-快去救火 快去
-是
（清源宫）
这…
这好端端 怎么会生这么大火？
禀陛下 有内侍听见
有宫女高喊淫贼
待属下赶到时 只见…
看见了谁？
看见武安侯从殿内逃出
还打伤了人
李大监带人去追了
逃跑？
你们怎么能让他逃跑呢？
陛下
那谢征不仅淫乱了后宫
还想毁尸灭迹
应当即刻抓捕
若遇反抗 格杀勿论
陛下
-太妃
-陛下
姝儿还在里边
-姝儿
-太妃
太妃
-姝儿
-太妃
你们拦着我作甚？
快去救人哪
快救人哪
长公主可还在里面？
你还愣着干吗？还不快去救火
-是
-快去啊
-姝儿
-太妃
-这火太大了 您不能自己进去呀
-拦着我干什么？
太妃 您还要保重好
自己的身体啊 太妃
别说了 我去救
慢着 公孙鄞
-果然是…
-你闭嘴吧你
还有你
你敢这么称呼朕？
陛下
此事一出
只怕武安侯所属的焉州军军心不稳
还有那个中途离席的簪花将军
霁州军那里也要早作处置啊
那李太傅 你想怎么做？
请陛下准许臣全权处置此事
姝儿
前面那堆兵过去
我们就往走廊里跑
别乱动
长玉
我喜欢你…
有人
我真的喜欢你
你有完没完？
谁在那儿？
人在那儿 给我追
站住
都什么时候了
姝儿
长公主殿下
长公主
-姝儿
-长公主
-这…
-你看看啊
姝…姝儿没气了
她…她没气了 姝儿
快 快宣太医
-快宣太医
-是
姝儿
长公主作为证人
若是还活着
谢征就有翻身的余地
这个放火之人
心好狠哪
还有
公孙鄞 你在羞辱长公主的清白
令其死后不得安宁
-你要作甚？
-太妃
曾有人教过我
这个方法可以救其性命
我且问你 现在是名节重要
还是性命重要？
你…
救 赶紧救
这…
陛下
你…你大胆
你这成何体统？
当众羞辱长公主名节
如此 官家颜面何在啊？
-是啊
-来人 将其擒拿
本宫看谁敢动
本宫前半生杀戮太多
老来呢 吃斋念佛
才保住我唯一的女儿
要是既然连姝儿的命都保不住
本宫不介意再多杀几个
金吾卫指挥使听命
-末将在
-在
死守所有的出入口
今日之事若有半句传出去
在场的有一个算一个
统统都得死
-领命
跟我来
都…都听太妃的
听太妃的
姓公孙的
本宫命你一定要救活她
如果你救不了姝儿
你也得死
姝儿
-姝儿
-你醒了
姝儿 你醒了
-姝儿
-陛下
这公孙鄞虽然救了长公主殿下
但这并不能证明谢征无罪呀
是不是同谋
须经审问才能确定其行径啊
这…
今晚救长公主的
是太医院的太医
姓公孙的从来就没有来过这儿
安太妃以为呢？
正是
今日之事 就此了结
对
就此了结
今日之事就此了结
姝儿
陛下 还没找到贼人踪迹
正在扩大搜索范围
陛下是在找我吗？
你们二人…
你们二人为何会在一起？
爱卿的衣物怎么湿了？
本侯醉酒落入荷花池
幸得簪花将军相救
来人
去给侯爷换上一身干净衣物
-再备上一碗姜汤
-是
武安侯
今夜清源宫起火
长公主险些送命
有人指证
皆因你挟持宫女祸乱宫闱
还想毁尸灭迹
你作何解释啊？
奴才恳请陛下明察
武安侯就是那个贼
-你…
-我是贼？
你们金吾卫不是在抓贼吗？
怎么？还有第二个贼？
陛下 贼人被抓住了
-押上来
-是
你们李家
真是好一出大义灭亲的戏码
怎么会是你？
孙儿今日本想与长公主坦白心意
没想到却引起这么大误会
还惊动了陛下
请陛下责罚
这…
今日去见长公主的人是我
并非武安侯
还请陛下明察
今夜
为何会有如此多的唐突和误会啊？
本侯与陛下一样好奇
我一向酒量甚好
不知为何
当下偏偏一杯就醉
难道是陛下赐的美酒太烈了？
那都是宫中窖藏已久的美酒
自然是会烈了一些
这酒都是
李祥这个奴子亲自准备的
是吧？
莫非是你有了异心？
这…
不…
不错
此事
皆是奴才一人所为
只皆因
武安侯此前多次侮辱奴才
他还削了奴才一只耳朵
所以…
所以奴才才一直怀恨在心
想借此机会
栽赃陷害于他
-你…
-那长公主殿中的大火
也是你放的？
够了
贱奴背主
陛下也是被此奴才给欺瞒了
陛下
今夜分明是有人设下圈套
想要陷害臣和武安侯
臣是杀猪女出身
不懂什么大道理
可臣在边关杀敌
身经百战没有死
如今回家了
却被身边人陷害
还请陛下
太傅
或者魏相
给我讲讲这道理
国有国法
李祥有罪 自然有律法处置
此事与他人无关
陛下
不知陛下赐臣的龙泉剑
可还作数？
自然作数
你…
陛下赐臣龙泉剑
臣便替陛下清君侧
谢陛下
众爱卿
都是朕的肱骨之臣
都曾为大胤立下汗马功劳
今夜之事
朕一定会彻查清楚
找出那作祟不轨之人
严惩不贷
天色已晚
各位爱卿请回吧
走
祖父
李祥
魏相
为何还不回家？
十七年前
先帝也干过这么一回
你们齐家人
真是随根儿啊
你…
最后一回
若在此的是先帝
相爷也敢这么对先帝吗？
不然陛下
是如何登基的？
来 都看一看啊
看一看
这么长一道口子
得去医馆吧
你干吗？
你冷静点